baidu 云  方便外链图片？！
-------
ipad gcc编译 加个参数就ok了 --host=arm 

编译了xz一个压缩命令

ipad lighttpd 运行了!!

-------
昨晚玩的一个应用 天籁k歌 很早下的，感觉不错，可以录制自己的歌,以后出张自己的专辑

----------
git clone spinkit (loding animate css)
-----------
上面说到安卓手机非典型应用里，有个叫计步器的东西，没见过，
去看视频，发觉2分钟视频的教程不过写简单操作，就想：一个应用，如果基础功能不能简单到让人一看就知道怎么用，那它设计就是失败的，sure，高级功能可以看文档和视频。这么简单的界面还要视频教程，这不是浪费时间吗？！
----------
[[../android-phone|安卓手机可以干什么]]


http://linux.cn/article-1855-1.html

# web service
# connecting back and forth to pc
# game controller (体感游戏  wii
# web camera
# ubs otg ： connect sd card,mouse, keyboard
# used as a wireless touchpad or wireless mouse
# install linux
# 
-------
https://www.coursera.org/course/basicwriting

老外很有趣的说，国人太一本正经了，像这个介绍视频里，最后有"路人"经过，老师让他闪边去的手势

我感觉，我们中国人的大人和小孩区别很大，好像一夜之间突然从小孩子变成了大人，更别提那些年少老成的了。而老外呢，感觉就是个大孩子，可以唱歌可以跳舞会搞怪
-------------
ubuntu11.10 搭建 SMB （samba）服务 


http://blog.csdn.net/authorowen/article/details/7346640


一。在windows下访问ubuntu搭建的samba。应该是最简单不过的了。
        只需使用win+R调出明令框，然后输入\\搭有samba的ubuntu机子的IP，enter之后你就一目了然了。


（1），列出某个IP地址所提供的共享文件夹 
        smbclient -L 198.168.0.1 -U username%password 
        （2）,像FTP客户端一样使用smbclient 
        smbclient //192.168.0.1/tmp  -U username%password 


 方法2：使用mount进行挂载
        除了使用smbclient，还可以通过mount和smbcount挂载远程共享文件夹
        这边就需要用到你的fstype来，所以就应征来当初apt-get install smbfs是必须的。 
        mount -t smbfs -o  username=administrator,password=123456 //192.168.0.1/tmp  /mnt/tmp 
        smbmount //192.168.0.1/tmp /mnt/tmp -o username=administrator


------------


在Ubuntu下挂载ISO文件：
sudo mkdir /media/iso
sudo modprobe loop
sudo mount file.iso /media/iso/ -t iso9660 -o loop
