%toc
2014年 06月 27日 星期五 15:06:05 CST
-----------
 =我太啰嗦了，幸好上面有页内跳转链接，大家随意点，我也随意写了=

== 关于我 ==
性别男，爱好女

没钱没貌还没背景

刚开始在自由职业的道路上“摸石头”

== 我的兵器 ==
我的博客：http://royaso.com/

我的小老婆：09年台式电脑

我的小妾：12年iPad一代（是12年吗？貌似用的挺久了）

我的丫鬟：p4550（请不要问我这是什么，有空写个文纪念它）

操作系统：ubuntu 14.04

浏览器：firefox + vimperator

编辑器：vim

键盘： 便宜的十几块的巧克力键盘

兴趣： 拳皇97,魔方，扫雷，数独...(以上都玩的很久了，但都不精，惭愧）

==do one thing and do it well -- keep it simple and stupid==
why does technical blogger tend to get out of style.css
focus on the content, otherwise just leave.
I have presented you the core part: the contents.

== 建这个站对我有什么直接的好处 ==

可以顶这royaso.com这个名头去“招摇撞骗”了，更重要的是可以去勾引女博主了！


== 怎么联系我 ==
其实我早已经把联系方式藏在页面的某处了，欢迎有心人探寻：）

*但美女都是有特权的！！*

尤其是愿意被我勾引的女博主

说明下，其实所谓的博主都是可以后天成就的，关键在于这个定语“女”!!

[[girl/|Girl Only]] (男同胞，请走困难的路吧）


==为什么想弄这样一个站==
因为我喜欢！

想返璞归真了，其实是因为复杂的搞不起来，也不想搞了。

ruanyifeng说过博主都经历过的三个阶段，我全经历了，现在应该是第三阶段的高级版，嘿嘿

* 虚拟空间，wordpress，在各种折腾，空间小，限制多
* 自己建站，vps，
* git pages，版本控制，自己专注写内容 

前面两个阶段，以为有折腾和各种因素，所以很有可能会丢失自己所写的东西。

有些道理你是得经历过才明白，而就算明白也不一定能改的。

比如数据资料丢失。

我还是要说，想当初我第一次不小心ghost选择了全部，然后就只有一个c盘了，上面资料都没有了，
当然如果那时我能懂多一点，这个情况下还是有可能恢复的。*连系统都要工作人员来装，我能有多少技术*
不过那时候电脑刚买没多久，也没多少东西，虽然被吓到了，也没多大损失。

后来的那次，真是我要崩溃了，做了些失常的事。

而现在，当然-资料-也收集更多了，更不能承受数据损失的痛苦了，但还是死性不改，继续折腾，
现在电脑是09年的，四个系统，硬盘500G，几乎都满了。这样的情况下，风险还是有的，却没备份多少


==向牛人看齐==

经常在网上混，看到那些大神页面都是简单到几乎没有css修饰，一个页面，几段话。

比如这个：http://obnam.org/

还有写GTD和PKM。

领悟到，像我这样想学技术的，各种摄入是不够的，还有输出！

不然就是资料收集而已，一点效用也没有

要把知识内化为自己的，重要的是自己要有输出，就是要写得出来，死记硬背是没有用的，放硬盘也是没用的！


==我需要更快捷方便的写作方式==
wordpress和各种折腾过的cms系统有个毛病
        # 要登陆后台写，所以得联网，还有担心各种网络问题，虽然也可以离线软件windows live
        # 要担心被入侵，嘿嘿，说到这个，哥还是有点小害羞的。那时候看别人写得“哪有写博客建站没被入侵过的”
自己就有点小遗憾，自己都没经历过呢。。不过这个以后再说，突然发觉自己想说的东西不少的说
                # 我的电脑
                # 博客被入侵
                # 怎么不用国内主机
        # 网页载入慢: 这里特指网页是动态生成的这阶段，其实跟上面那条关系很大，有被从程序漏洞入侵的风险
        # 数据丢失可能：第二点的缘故，所以经常记得要备份，但就跟设置密码一样，大家都懒
        # 程序升级带来的问题：不升级又不行，一般升级后会更安全，但升级又可能什么兼容问题，新界面、特性要适应


=== 所以相对的我要的这种写作方式 ===

本地写作：备份不丢失，不必联网，没有网站后台登陆:专注写作，安全：生成静态网页

git：历史追踪和备份，永不丢失！

vim：terminal命令行，专注写作，边听歌ing ：）

vimwiki：文本格式，,方便各种折腾：比如微信公众。方便转换：pandoc，其实我一直觉得内置的HTML转换已经够我用的了，没必要研究那么透彻, 等我以后级别高了，有什么不满的在折腾吧，现在只要写就对了

巧克力键盘：这个，其实，第一次听说巧克力键盘，就是觉得名字不错的说，写作打字要够力，很有感觉的说！
打了就一直停不下来啊，还是我太啰嗦了

-------

 == 所以说适合自己的才是最好的 ==

我这套方法不是所有人都喜欢的。有些人就是喜欢登陆后台的感觉，喜欢 这里点下那里点下，升级下系统

我就是想开了`terminal`,`vim`,`,ww`然后就可以写作了。一个没什么话的人一旦有了说话的机会，他几乎是不想停下来！

我就是想这样随时可以吐槽，想说什么就说什么,我的看法，其他非写作的东西我不想管。
又可以安心地知道我写得东西都还在，不会丢。



 ===我的博客经历===

=== 最早的域名是thisislishi.info ===

thisislishi本意是“这就是历史”，“this是lishi”，从《暖暖》那来的。痞子蔡的幽默我喜欢。
info域名后缀贱价，因为那时没钱，我这样说并不是暗示我现在有钱，我只是说了一个“太阳从东边升起来的事实”

=== 百度空间 ===
写博客是被alison蛊惑的，看他在百度空间写，貌似招来了很多无知小MM，基于不方便透露的想法，我也就跟着写了。

写百度空间的时间比我有第一个个人域名的时间，就是上面那个lishiislishi.info来的早很多.
那时候我还上大学，百度空间也不是现在这个样子

也不知道从什么时候开始，就没再写了，后来，前些时候还特地去看了下，很多人貌似都没更新百度空间了。

最让我可惜的是我百度空间的模板没给搞下来，不然就能仿过来了。

这事我应该在我前一个博客里写过。

=== royaso.com ===
我一直引以为意的是，我的英文名是我自己取的。这有个好处，注册用户名什么的几乎没重名过。
这也是我第一个正式的域名，我准备用到死了。2012年的。

alison这次走我后面了，他的域名是我帮他买的，嘿嘿

=== 虚拟空间TB买的===
有了域名就得搞空间，最后还是在TB买的，50元一年，300M，cpanel面板很强大。

一个初出茅如的新手，碰到了各种问题，那时候是很折腾的，还是用wordpress，各种能折腾的地方啊。
对了，那时候不是世界末日吗？百度在首页搞了个天崩地裂的特效，我给拔了下来，想弄到自己站上，
没想到不容易啊，最后貌似直接Iframe了

=== 第三阶段：vps ===
后来慢慢接触到vps，其实这个应该先说下虚拟机的。折腾时代，我比较在意的成果之一就是在gs电脑上成功装了黑苹果，

后来回来了，也成功折腾到自己台式机上了，双系统哦，后面更疯狂的事在电脑上你装了4个系统！xp,julicloud,ubuntu,mac os， 还发了视频到56呢。这事我也跟alison得瑟了。

vps嘛就更能折腾了。要玩vps就得搞linux。

===ubuntu奏起===
最早玩ubuntu应该是在折腾黑苹果之前，听说除了windows外有别的系统,就尝试安装了，应该是用wubi硬盘安装的，
体验了一把ubuntu9.10 ，应该没记错是这个版本 。感受就是，很新鲜，系统反应很快，那时候的ubuntu不像现在这样方便,
还得自己装mp3，flash，我连命令行都用不利索

刚刚去百度空间回忆了下，看到相册里还有那时候的ubuntu截图，居然还在ubuntu里折腾安装了xp，
还有，那时候还有linux版本的QQ，我也记得成功安装黑苹果后用mac版本的QQ发消息给Alison得瑟
没想到还是被轻视了：他们公司有真苹果，HD！


=== 什么统计数据都是浮云啦 ===
这个应该是新手的通病，都喜欢看看浏览量，统计数据啦，用过百度统计的，还有评论什么的也是很期待的，
老实说，评论我是少的可怜，都没有在百度空间的多，主要是自己也不想主动推广，就想着有人搜索过来就好了
现在当然没这个想法了，看我评论都没开。


===发觉连自己名字都没有===
想想算了，title上已经有了，有心人自然知道，什么 版权的也不要了，自己看了都心烦，以为写了点什么还怕别人不知道是你写的吗？！


-------

== 我看的书 ==

===痞子蔡===
# 槲寄生
# 鲸鱼女孩池塘男孩
# 夜玫瑰
# 围巾


===神作===
- 紫川
- 天擎
本站搭建请参考此文，感谢[[http://wiki.ktmud.com|迟丘]]

--------



== 我听的歌 ==
---------
        - numb
        - 海阔天空
        - day by day
        -
