[[%template]] index
[[about-about|archives]]

[[post/alone|寂寞是病]]
------
【悬疑/推理】嫌疑人X的献身 2008 福山雅治/柴崎幸【720P】 - 哔哩哔哩弹幕视频网 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~ - bilibili

http://www.bilibili.com/video/av1785715/

(有些事现在不做,以后也不会有机会做了,这句话最早是在<练习曲>看到的,然后我就先入为主了,再知道五月天也唱同名曲,就反感:附庸风雅?,这次在这电影里看到台词


看电影还是第一遍最有感觉,有不解,有联想:如果是我,所有感受都是第一次的经历.如果当初有感觉没记下看完后也许就忘了.

本片:因为爱一个人而提她顶罪."爱一个人可以到这种地步",汤川这么说,其实单已爱的程度来说,我应该见过比这更深沉的爱.

结尾曲ed不错<最爱>,有人说是石神的内心,喜欢一个人可以不求回报,"就算你不知道我也无所谓",如果是以前那个心境的我,会被感动流泪吧.现在我已经解禁了.以前追求的,现在就算在手边都懒得动弹一下

.时机啊.在对的时间遇到对的人
------

《吃饭睡觉打豆豆》第十二集“山寨帝国” - 哔哩哔哩弹幕视频网 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~ - bilibili

http://www.bilibili.com/video/av1823145/

(看过最好的笑话还是这个:tx的员工的键盘上只有三个键:ctrl,c,v)
------

Sublime Text 能做的，但是 Vim 还不能做到的（5）：

ST: 「经常友好地弹一个窗口，提醒用户付费。」
Vim: 默认在启动时会希望你给乌干达的儿童捐款。
------

 
一淘量子工程师之一：
买了个投影仪，对，就是那个看电影的利器，嗷嗷爽的，
买了个无线键盘，对，就是那种带触摸板的无线键盘，一站式解决输入的，
然后每天晚上到深夜，投影仪投在天花板，躺在床上，键盘放在肚子上，
编程....... 


有天凌晨2点 朋友跟我说 这么晚了实在没事情可干，真无聊，你陪我看看chrome代码吧 

你认识的最 geek 的人做过的最 geek 的事情是什么？ - 知乎

http://www.zhihu.com/question/19948550

我的好兄弟的女朋友在他生日的时候用C语言编了个小程序给他，回答他们之间的一些纪念性的问题，回答成功后后跳出满满的爱心。我那个嫉妒啊。赐我一个女朋友吧：上得了厅堂，下得了厨房，写得了代码，查得出异常，杀得了木马，翻得了围墙.....(我也要!)


非诚勿扰上女嘉宾问程序猿男嘉宾，你会把你心爱的女生的照片作为电脑的桌面吗?这哥们想了一会儿，说：“不会，这样会拖慢开机速度”(笑死)



有个工科男，某天送了一个游戏给我，是他自己用C、C+还是C++编的……通关以后屏幕上写着 “Congratulations, My Princess”

你十分感动,然后拒绝了他 


------
 
 别去鼓励那些没有天分的人 [世相]


 原话是：基拉，每当我们说这句话的时候，都会被人嘲笑，但是每一次我都会把他们杀死，如果连说这句话的勇气都没有，就没有在那片大海生存下来的权利
------
 怎么会这么多...
 还是太久不关机..

 每次新安装ff,必设置的一条就是:打开上次未关闭的标签页面

 612个虽然看着多,但很多都是不活动的标签,点击才载入

 不是不关机,我有拖延症
------
rhino(javascript-firefox) 
别人的电脑没法用综合症进一步加剧
------
一个人久了也有点小寂寞,想有人交流交流,但一想到qq或q群,感觉就没什么同道中人(技术上),对群交流这种真不喜欢,刚刚用weechat上irc,如无意外就混上面吧,感觉不错
------
[人人影视]小小厨神Master Chef Junior 第二季 (完结) - 哔哩哔哩弹幕视频网 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~ - bilibili

http://www.bilibili.com/video/av1709568/

外国的小孩啊，这么小都会做菜了！居然还出了节目了！
------
【TVB】1995 神雕侠侣 精彩片段剪辑集合 - 哔哩哔哩弹幕视频网 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~ - bilibili

http://www.bilibili.com/video/av1790193/#page=5

现在才发觉原来小龙女真的很漂亮啊.杨过也是年轻得很啊.师徒两去全真教送药时,小龙女一直在后面站着看着杨过,真的是一动不动,头发长长的,看来我已经是怪蜀黍了.

赵志敬发毒誓的时候,尹志平貌似觉察到什么,我想他是不是这个誓言有漏洞:他说不说给第五个人知道!但第六个呢?

小龙女:假如日后你喜欢别的女子的话,你还是别喜欢我

我小时候肯定是没认真看过小龙女,不然这么漂亮的小龙女我怎么可能不深陷下去呢!!太漂亮了!

陆无双也很漂亮啊，生气的时候也是

完颜萍也好漂亮啊．这个版本的女的都好漂亮啊，就算,不，应该是尤其以现在的眼光来看，记得是九把刀还是谁说过了，＂我们那个时候的女生说她漂亮是真的漂亮，眉清目秀的＂

'亲人家的眼睛还说没什么？！长得帅就可以这样任性吗？？可以！！这个看脸的世界，我也是其中之一'

'小龙女看着杨过说话的那个表情图片我终于截到了！'

'我干嘛要对着你笑，你又不是过儿'

'成亲不生孩子,成亲来干啥'


曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

问世间、情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？


------
一直想整理下文章的分类,本想用目录来划分分类,但一看到根目录下都是文章就不想动了,想想把文章放在根目录下也好啊,1不用移动原有的文章,2所有文章都在一个目录下,在vim下也好找,一个地方好搜索

那分类呢?就用前缀法吧,根据需要,比如翻译就用`fy`,技术文就用`te`,要是有子分类再细分,比如技术文的bash就用`te-bash`.

这样修改文章地址要不要也做下什么301跳转呢?seo有利?!先看看google和百度的收录情况,`site:royaso.com`发觉google很不错啊,都收录了,看来静态网站果然有利于收录,百度貌似也差不多.再看`royaso`关键字,我就晕了,我的博客都不知排在第几页了,首页都是我在别的地方的信息,连alison都提到我的博文里有能上首页,我对这个世界失望了.再一想也算了,本来就不在意这些seo,而且这下更换这些文章地址就更无所顾忌了!讨好搜索引擎的事我不干!!cha文章是给人看还是给搜索引擎看的?!怎么高贵的人类居然去讨好服务我们的搜索引擎呢!


------

辛普森一家第二十三季 - 哔哩哔哩弹幕视频网 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~ - bilibili

http://www.bilibili.com/video/av905994/

辛普森一家,好看,满屏幕地笑点槽点啊

------
Ubuntu无盘工作站安装详细步骤_百度文库

http://wenku.baidu.com/link?url=tWZXnIbcKsulFeRyilimbQMTS2xKlFimHe1Y-kHw32X0cWlfbkipyQnFfsJKTdm2Q-VabMDPPAyGYB98DXyEB7CQLmVHjTGV09neXmoiy53


------
砍价必杀技：

我的支付宝里只有XXX元了，行的话我马上拍了付款！


砍价注意：

不要问能不能优惠，卖家面子上过不去，怎么也会敷衍地说一句：最低了哦亲！
------
从淘宝的买家评论中，能挖掘出什么有用的信息？ - 知乎

http://www.zhihu.com/question/19764573

生存的艰难和人性的丑陋!
------

tb上什么神器都有!更神器的是只要400元,什么隔空翻页,对屏传输,防水防火抗打击,128G,4G,视频看得我都咂舌,下面还有美女图片,顺便疑惑了下,是不是所有的手机显示屏都是P上去的啊,真的照起来不可能有那种效果吧
------
ubuntu for android !! maybe another reason to buy android phone instead of iphone

选购一台开箱即用的ubuntu笔记本,oem应该不错,ubuntu认证的至少硬件驱动不是问题
------

拉到下面看到自己之前怀疑个人信息被贩卖,这次买了几个东西都没被骚扰,估计是骗子不想在我这没钱上当的人身上浪费时间吧
------

晚饭觅食路上想到的:我刚上网那会没有的网络职业:水军,差评师,五毛,段子手,大V,打包党,代购,淘宝客

打包党,才知道有这个的存在,暴利啊,倾向于ios了:为他人做嫁衣?!你看我是那种老好人吗?!!
------
也许是你的第一副好眼镜 -- TAPOLE「第 80 作品」主观体验 - 推酷

http://www.tuicool.com/articles/umqMvuM

正好这两天买了眼镜,正好记起那时候想说的话:眼镜跟其他东西一样,都是戴的人帅就帅!这看脸的社会啊,我也是!
------

电脑用多了,真的话很多时间在折腾上,没办法,不折腾舒服了不爽啊!!都是怎么养成的臭毛病啊.折腾了触摸板的功能两小时无果.虽然基本功能都很顺利很用,但看到有很多别的触摸板功能,比如爽指滚动,贴边滚动,缩放什么的,也想要啊,有些地方还是想要滚动的,虽然细想下,我几乎都不需要用到.已经很好啦,键盘查上去直接就可以,比别人好多了,很多人都还在折腾基本功能呢.干正经事要紧!!

其实现在已经很好了.看看想买的笔记本,想装ubuntu,没想到问题不少呢,什么无线网卡驱动不怎么好啦,笔记本必备的触摸板驱动啦,总之想重新配置成我现在pc的状态不那么容易啊.现在pc唯一有点遗憾的就是当初担心64位兼容性不好而选择32位,现在发现一些和系统相关的比如docker就只有64位的软件包,不过这都是小事,对正事一点都不影响
------
安装了lxc的centos却进不去,不知道密码啊hd,搜索也么有,只看硬着头皮看centos-template,本想看看有几行,G到最后居然看到了通用的改密的方式,正好一文也用此方法,立即实验:成功了!

2014年 12月 13日 星期六 18:03:01 CST

先吃饭啊啊,等下搞搞看能不能玩玩其他的发行版比如archlinux
------

有个lxc的网页管理也不错啊`sudo service lwp start`

LXC Web Panel

http://lxc-webpanel.github.io/faq.html


------
lxc ubuntu下尝试archlinux,说pacman找不到,搜索下,貌似要个linux发行版的包安装管理器,比如archlinux是pacman,centos是yum,果真有pacman,安装运行,晕啊,居然真的是pacman,那个吃豆子的游戏,但ii yum确实是安装上了,确认成功了!!现在运行三个lxc,一点都没感觉到卡啊!! 就我这电脑的配置,真是让人泪流满面啊

不知道是不是换源的原因,几次没下载下来的ubuntu-template这次下载centos-template居然那么快!
------

lxc果然够快够轻巧啊!!

安装简单使用简单: 启动快速,运行两个lxc都没感觉内存紧张.根本不会感觉到是在运行虚拟机,就跟运行一个命令一样那么简单轻松,明显比vagrant运行vb虚拟机快,根本没有系统启动的过程呢!!
------
为什么网购?

便宜:我这一个破乒乓球2.5元,烂的7毛根本不能打,2.5元的那个可以打,但一杀球就爆!我都已经去那家小商店买多少次了,老板都认得我了:就是那个每次去都只买乒乓球的.也去过别家,直接没有.超市?就买个乒乓球?会被鄙视吧,我都先被自己鄙视了.

现在我一口气买他个20个,连邮费算下来,平均一个也才7毛,刚打了十几分钟,好用的很!用了9分力气还捏不扁!这质量!!

不用接触:这个跟一篇文章有关.<寂寞是病>.现在都不舍得开口了我,连讨价还价都省了."有这个讨价还价的功夫还不如多赚点钱"

但网购也不是一帆风顺的,我买的那打袜子,会脱毛,真的像那个买家评价的那样"洗完脚洗袜子",我本来也想评价"买了这袜子让我勤快多了".后来懒,也觉得没机会被别的买家看到,也省的给卖家添堵,要送我坨翔我可受不了.

其实想想,貌似能在别的地方写的东西,我都可以在这里写啊,干嘛跑人家的地盘上呢,有不能自在撒野
------
ack 据说比 grep快,但我搜索了下帝林,感觉怎么是grep更快点啊,紫川6m呢
{{{

紫川秀沉思良久，拱手道：“多谢指教，紫川秀承恩不浅！

但是要谋杀一名元老会首，将这样可怕的事情形诸于文字实在太危险，万一信落到别人手里就麻烦了。”

“不必用文字写，统领大人您只要把事情一说，如果您的朋友足够聪明的话，他会明白该怎样做的。

统领，这个人选一定要慎重，您那位朋友既要有能力干掉马钦，又绝对可靠不会出卖您，

他还得有勇气跟贵国总长紫川参星作对一一这样的人，实在很难找。”

紫川秀苦笑：“长老，您给了我一个圣人般的条件啊。幸好，这样的人我还能找到一个一一这世上也唯有这么一个了。”

紫川秀不出声地想，脑海中出现了一个修长的身影。

帝林做了三件事:1暗杀马钦,2检查来往信件3,让黑旗军协助调查云山河事件

对于帝林，世人有着种种复杂的评价，对于后世的人来说，他是黄金时代中最令人难以揣摩的人。

他以冷酷残忍出名，但对自己的朋友却是全心全意地呵护照顾；他行事周密、思虑严谨，却常常有那种孤掷一注的疯狂举动；

他是个无敌的军事统帅，罕见的具有长远眼光的伟大战略家，同时亦是纵横政坛的常青树；

他品行高洁，为人高傲，但却常常言而无信，出尔反尔；

他野心勃勃，但却始终能从家族的利益出发，所做的一切确实为家族争取了最大的利益。

对世人而言，这是个充满了矛盾的角色，但对作为他兄弟的紫川秀来说，帝林的形象是非常单纯的，

他充当了亦父亦兄的角色，一直以来，自己都是在帝林的膀翼下成长。

如果说紫川宁是自己信仰的依靠，帝林则是自己勇气上的寄托。

在那些最危急的关头，想到帝林就在身后与自己并肩作战，自己就充满了一往无前的勇气；

在帕伊被围困时那些最困难最艰苦的时刻，想到帝林那嘴角微微翘起的笑脸，自己就充满了坚持的信心，

帝林绝不会抛下我不管！

从帝林身上，可以感受到男子汉那种温馨的热血和肝胆，一位高贵的、有人格的朋友，同生共死的兄弟，

帝林是那种自己可以毫不犹豫交托生命的人。

}}}
------
iconv 出错会停止,记得加c
------
我记得我为什么不用搜狗了,原来是因为没有双拼,linux的搜狗没有双拼.
------
我用得双拼打字

系统内置得ibus得双拼,用得是小鹤双拼

一直以来都是简单把双拼当成全拼得快速版本来用,比如`meinv`,用`mwnv`,可以省掉一个按键,但打的字不全是词组阿,单字就有重码问题,只好翻页候选字.

早上在ubuntu的中文论坛上下载了小鹤双拼的双形挂接短语,可以打单字了,但看那么多字根也不想记忆了.

某博客上介绍ibus-sunpinyin说这个得短语词组比较多,感觉是比以前少选词组了.

要不要换回搜狗全拼呢?

看知乎上有人说双拼没必要,我也感觉用双拼的人比五笔的还少,也许时握还用的不够熟,打字确实有中断,速度下降很多,都不敢跟alison聊天了.

还有ibus的字体也貌似不好看,但没字体设置选项阿.

打字得感觉很重要阿,才和配合握这好用得键盘阿.
------
Emacs

http://home.ustc.edu.cn/~lixuebai/GNU/Emacs.html

他说道能用emacs做的事,我就感到有点奇怪:这些貌似都是terminal下的程序阿,我还马上试验了下,发觉确实如此:在vim里用`!w3m royaso.com`马上就能浏览我的博客,退出再回车马上又回到vim.不管什么terminal程序都可以这样,很大的共通性!也不用配置什么.

生活在 Emacs 中,然后搜索了生活在vim.我尝试过emacs,实在是和没学以前感觉一样:太多按键了,尤其是ctrl和alt,十几年了,我还是不习惯这两个键位.
------
FVWM

http://home.ustc.edu.cn/~lixuebai/GNU/FVWM.html

我以为能配置出什么牛逼的桌面效果,结果:字体不好看,配色很糟糕:至少要能看清字阿.

再想想,貌似我没必要搞什么wm(窗口管理器)阿.我一开机:两个程序直到关机,连桌面都没看几眼阿.这两程序就是:terminator  and Firefox.我觉得这样已经足够高效了.我也没搞过桌面主题,鼠标主题什么的,连虚拟桌面都没用过.大部分程序是terminal的,图形化程序的打开用dash就够了.都是现成的,拿来就用,这点内存我还耗得起.加上这个键盘,如虎添翼阿,什么鼠标都省了!唯一让我感觉需要鼠标的时候就是想玩游戏的时候,但现在都不知道玩什么游戏了.网游?好久没碰了,而且也没人.kof?也是没人.
------
`mutt /var/mail/roya: No such file or directory (errno = 2)`

mail没有这个命令,which下发现sendmail

  http://www.guckes.net/Mutt/setup.html
  
{{{
 echo  this is some test | /usr/sbin/sendmail $USER   
}}}
------
target: save copied content in a file on ipad

obstacle 1:whenever the copied content contained anything but ascii (e.g chinese words), pbpaste will output unicode-escaped national chacracters like `\u0232`.

referance:

linux - How to convert \uXXXX unicode to UTF-8 using console tools in *nix - Stack Overflow

http://stackoverflow.com/questions/8795702/how-to-convert-uxxxx-unicode-to-utf-8-using-console-tools-in-nix


Run bash script as source without source command - Stack Overflow

http://stackoverflow.com/questions/752525/run-bash-script-as-source-without-source-command

`. /tmp/aa.sh`

pbpaste >/tmp/xw 2>&1

 b=`cat lll`
 echo $b
pbpaste >/tmp/xw 2>&1 ( looks like pbpaste doesn't output through stdout, I guess it is through stderr)

bash  function 
{{{

	aa(){
		i=$(pbpaste 2>&1)
			echo $i
	}

}}}

`u -s /bin/bash -c '/path/to/your/script' testuser`
`echo $( pbpaste 2>&1 )`
------

我们都可耻地成熟了[转载]

 {{http://bigtox.com/images/2014/12/09/f85fc565776c711276013996ccea16eb.jpg}}

你约人吃饭，因为不知道说什么的时候，还能低头夹菜。你约人电影，因为不必说什么，只要静静地看别人的生活和故事。你约人逛街，因为总有些新的产品上市，可以聊一聊试一试。你约人唱歌，因为不用背歌词，只用对着屏幕讲出来就好。

喜欢去超市，直接拿东西刷卡就好，不用和人讨价还价。喜欢去咖啡馆，做自己的事，和周围人无关。喜欢去健身房，跑步或者练器械，见到有人走近就默默走开。喜欢去书店，这本那本翻一翻看一看，回家再从网上买回来。

这城市足够大，大到可以容忍你的一切怪癖和习惯。或者不是容忍，而是无视。

人们都忙碌于自己的生活，把冷漠说成对隐私的尊重。挺好的。没事吧。那就好。还行。大家都这么说。挺好的。没事啊。还好。还可以。于是你这么说。

那些找你诉苦的人，倾倒完苦水，又离开你继续前行。你也不怎么在意，因为你只是装作有在听。

看见乞丐不会再给钱了，觉得他们背后都有个集团。看见要钱的装作在忙碌，心想这点伎俩还来行骗。看见打架的低头走远了，只怕被卷入其中。看见出事的赶紧离开，万一被赖上了，该怎么办。

你住在大城市里，却过着一个人的生活。你周围不缺朋友，却无人倾诉，你也习惯了沉默。你去排名靠前的餐厅，味道还不错，却缺了点什么。你看最新的电影，感动转瞬即逝，变成对另一部的期待。你很久没有看过新闻联播，渐渐忽略城里在发生什么。

房间里的东西越来越多，行走的范围越来越小。去过的地方越来越多，记忆深刻的越来越少。工资越来越多，朋友越来越少。要做和能做的事越来越多，真正去做的越来越少。

从前攒好久钱才买得起的礼物，现在看上就能买下，却不会为此兴奋整月。从前觉得有人管着很烦，现在觉得自由也是种孤独，却又不愿失去自由。从前还会做梦还会计划要去哪里要做什么，现在都只能等到不知何时才有空。从前三五好友熬更守夜看直播，现在好友各自成家，自己也熬不住了。

有多久忘了抬头看看天空的云。有多久忘了低头看看路边的花。有多久忘了去想从前爱过的人，偶尔触碰回忆却只剩无奈，不再疼痛。有多久忘了给父母主动打个电话，关心他们，而不是一直盼他们别再唠叨。

懒得改变。懒得理会。懒得动弹。懒得主动。

人呢。就是这样慢慢长大。生活在人群里，又和人群隔得很远。自我保护和戒备，怕靠得太近伤害彼此。


作者: 四分之四 
------
 举起你的酒杯吧。不要吝啬洒上你最好的香水，你想用的时候就享用吧！

------
 
买手机就是买手机包含的理念,说白点,可以认为买锤子的真是买它的情怀.所以我用ubuntu,不仅仅我已经习惯linux更因为我不习惯windows下那些流氓软件的理念

 我很庆幸我习惯并喜欢着linux,感谢多年前的那次尝试,虽然现在已记不清了,还有一路上从未放弃的断断续续
------
笔记本:触摸屏,续航,8G,ssd;是否PC平板二合一:指点杆 
------
那些在微薄之类秀生日的,比我还寂寞吗?!删!
------
 Note - You can click on the table of contents sections to jump to that section.

 Then click on the section header of any section to jump back to the table of contents. 
 
 Sed - An Introduction and Tutorial

 [[http://www.grymoire.com/Unix/Sed.html|grymoire Unix Sed html]]

------

一小时的路程,有十五的月亮陪我,顺便叫alison起床尿尿!!

------
 什么值得写？写对自己有意义的东西，写那些你会回头看的东西

妈蛋！appstore那个搜狗原来叫搜狗输入板，我要那个干什么，我要搜狗输入法啊。本来想用系统内置得中文输入法，因为搜狗之前有传出上传用户隐私（输入词汇等等），而且我用ubuntu系统内置的中文输入也用的不错，小鹤双拼，虽然还不是很熟，但就是想少打几个按键，没想到好不容易找到有双平的选项却没有可以设置小鹤双拼，也许不是最好的双拼方案，但习惯了啊。你说现在一边用全屏打字有时候又用双拼，这还能改过来，要是同时用两套双拼方案我估计打字速度可以跟刚学都人相比了：也许他按键比我慢，但我一直打错要修改啊！


扯远了，话说回来，这个搜狗输入板还不错，我跟着打了几行字，感觉果然比系统内置的快多了，用新买的二手键盘，真的体验到“打字的快感”了！！去官网下载，搜狗的官网打开飞速啊，在看界面，第一眼久很喜欢，下载ing,顺便卸载下原先下错的那个，记得第一次知道原来mac下安装软件可以直接拖动图标就安装成功的！太让我惊讶了。经历了window的“下一步”安装大法，还有ubuntu下的软件中心以及更复杂的编译安装，我实在难以想像居然有如此方便和特别而且简单的软件安装方式！触类旁通，那么卸载就直接拖到废纸篓里了。想想也挺有意思，同样的功能，windows叫回收站，ubuntu叫trash，mac就叫废纸篓。

看着搜狗输入法的安装界面，想，都说mac界面漂亮，确实很不错，看那个大图标都设计得讨人喜欢，赏心悦目啊，连说明文档都漂亮。不过默认得terminal字体还是很小很不舒服，我现在就是这这样得环境打字得。等搞了其它得再来搞这个，要知道，我在ubuntu下是最喜欢terminal得，在配合我得外接键盘，真是舒服地享受啊！！！再说一句我这键盘买得真是值了！！

卧槽！太牛了吧，还以为就像说明文档说的，要重新登录才可以启用搜狗输入法，就在刚才要退出编辑模式时（我用vim，看到这里你应该明白），按下我另外那个ps2键盘时，切换到英文输入法，没想到切换的是搜狗输入法。

我为什么用两个键盘？我要装逼吗？！没人我装给谁看啊！
原因是我这外接键盘在ubuntu下用的是相当爽，但在mac下我就有点不爽了。首先是没有苹果专用的option建，其实也就是那个window徽标，然后我已经习惯吧Caps Lock换成Ctrl，但刚用mac还没找到方法。最最不习惯的是Alt+Tab不能切换程序，这条最要命，只能用键盘上的触摸板点来点去了。

这里要插入一些我超级喜欢现在这个键盘的原因。

在不经意间“得罪”某人后，她远程法功导致我碰翻水杯，导致我那十几块的巧克力键盘挂了！只能再买个键盘。

--
爽啊！！搜狗输入法果然有小鹤双拼，不过貌似用了双拼就不能用首字母词组了。

设置了几个功能键：Caps Lock 当然是换成 Ctrl ,Ctrl 换成苹果专有的 command，不过程序切换就不太顺手了

默认的 terminal 太难看了，又不想太折腾，正好看到有介绍说 iTerm 不错就下载，现在正用着，当我 command-+增大字体和窗口后我就发出感慨：卧槽，我喜欢！！字体默认的就很舒服！
------

this can be for short term file share and website display!! vagrant share!!!
------
还是有用到滚轮的时候的,比如terminal信息太长,我又把右边滚动条关闭了
------
吐槽下百度bae本地开发环境:
- 文件名字不好,叫localenv.zip,谁能一眼看出来是百度? 
- 近200m的下载包大部分是software里的vm,vagrant,git的windows版本等等,对我等ubuntu用户,真正有用的也就那几个vagrantfile,五个加起来还不到1m,浪费下载时间和空间,也浪费表情.
- bae一运行就出错,用户体验非常差!百度下错误信息,好不容易就找到一条,还是bae吧的,还是同样的问题,下面就一个人一直灌水,最后有人自问自答了,但我用他的办法没成功.还是自己想办法:升级看看,估计是这个localenv很久没更新了,然后就成了`sudo pip uninstall bae && sudo pip install bae --upgrade`
- git也是老版本的.因为http连接git,老是要输入密码,记得有个git命令可以记住,`git config --global credential.helper=store`,但同样的命令在这里就不行,本以为升级下就行`sudo aptitude upgrade git`,还是不行`invalid key`!干!原来没有等号!!  
- cha!这简直不叫吐槽,简直就是坑阿!!!坑在这里了!`bae app setup -I sadfasd` app里面没东西阿,我擦,vagrant里都是黑黑的,出错信息都没注意到,坑我半天阿,原来说是`.baeapp`这个文件要移除,然后在`git checkout master`才能看到文件阿!!混蛋!!百度没结果,难道只有我遇上这些问题?人品这么好?!感觉这个本地环境没人用也没人维护似得.下雨了

------
p5kpl am se主板上的'vanderpool technology'就是开启vt-x的选项,而不是我一直以为的'virtualiztion technolog',让我好找阿.而且貌似这个选项是跟cpu是否支持xt-x有关,cpu不支持的话是不会出现这个选项的.

关闭这个选项后,在ubuntu下`cat /proc/cpuinfo | grep vmx`还是会显示的,但`sudo kvm-ok`就起作用了,说明有效
{{{

10026  ii cpu-checker
10030  ll /dev/kvm
10031  ii msr-tools
10032  sudo modprobe msr
10033  sudo rdmsr 0x3A
 如果是5就是支持,1是不支持
}}}

我之所以会迷惘是因为vmware提示出错说vt-x不支持,要不要忽略并继续.

去xp下测试securty会不会检测出来,原先的结果是"locked on"
------
vagrant官网卡得跟屎一样,十几m的东西要两个小时,这不是开玩笑吗?!百度最新版本,
------
看来要改变管理密码的方式了. 1 用lastpass 2 不绑定手机,否则手机一丢,全部玩完
------
vmplayer运行xp下的mac虚拟机报错说vt-x不支持?忽略后开机mac卡在灰苹果界面,重新安装连光盘都检测不到,说是没有系统?果然不能在ubuntu下折腾阿.


------
看到很多人说到越狱时都说自己不为了装盗版软件,自己pc都是正版,用的app也是正版.我想说,我也买过两个正版app,今天第二个listeningDrill,之前那个豆丁阅读器.现在半夜下雨
------
绝知此事要躬行。 
------
chrome to remove one perticular ca
------
汽车对冰淇淋过敏
------
three steps to learn: what how why
------
"鬼妈妈",本来有点累,想休息,结果看了这电影,90分钟,现在很精神了.
------

不懂为什么安卓要用虚拟机运行app?这直接导致了流畅性不如苹果
------
rubber duck!
------

网站组织好,结构好,让人一看就知道要找的东西在哪里,又何需搜索引擎

分类也好,标签也好,都不如从源头遏制:只输出好东西,贵精不贵多.

google也不是万能的,GR被关我是经历过的,但比百度好


------

live as if you were to die tomorrow, learn as if you were to live forever
----------
another reason to get a cpu with vt: to get genymotion run faster  (docker)

"网购了两个东西,垃圾短信随风而至,我有理由相信,我个人信息被贩卖了!" 帝林说过,一次是意外,两次是巧合,三次就是恶意事件了!

"as long as I'm single, I have all possibility, once I get married, I got screwed. But even though I might get screwed, I still wanna meet the sole mate, the one who completes me"
