技术学不下去，就去看电影，突然想看《精武英雄》，李连杰演的，一直记成《精舞门》，看电影这种事当然是抱着ipad躺床上啦。

什么ppt，iqiyi，56啊都闪退，气的我连爆了好几十个粗口！！

但也知道：ipad一代真的不行了，昨天向下个推酷，在pp助手里搜索没有，就在apptore搜索，有了，系统要求6.0，哥当时就没脾气了，同类推荐里的oschina点进去看也是6.0.ipad一代最高5.1.1是跟不上时代了，连能装上的应用都闪退，就别太期望这些后起之秀的应用了。当然，这跟我折腾这些东西导致系统可用内存不足也有关系，还有，ipad好久没刷系统了，这都会导致系统运行缓慢。如果连基本的视频娱乐都不能的话，是不是考虑刷机了？但又真不想再折腾ipad上的东西了。ssh，vim，gcc这些都是前些日子搞死我的东西啊。。以后再说吧

言归正传

我就觉得最近自己很萎靡。要看些有男儿气魄的东西，就想到了陈真的精武英雄。在ipad上最后是在bilibili上用safari看的，不能全屏很不爽，唯一安慰的是：画质非常好！！

这次看了才发现，原来里面演员阵容也很强大，以前不知道的东西也通过弹幕知道了：那个日本女的叫光子，是一个叫山者忍的女的演的，（额，没有片），那个怡红院的美女，呵呵，居然是蔡少芬，哇嘞，以前怎么没认出来啊，还有霍庭恩是一个叫钱小豪演的，那个日本军人貌似叫藤田纲，周比利演的，华人，真正的拳击高手，还得过国际冠军，当然还是有主演的李连杰，cha啊，没记错的话，这应该是我第一次看到单手俯卧撑！！

就这强大的演员整容就值回票价了！恩，对了，还有配音也很出彩哦，有周星驰的配音者石斑鱼，吴孟达的配音，还有光子的国语配音也是让我流口水啊，尤其那句"大丈夫",甚至还有人听出赤木的配音！！还有那个巡警头子，不就是后来在周星驰《功夫》里面骗小朋友买的5分钱一本的《如来神掌》的大叔吗？！

情节方面感觉非常紧凑，没有任何拖泥带水。回忆下

开场是在日本，黑龙会的人去陈真的教室赶人，陈真帅气地把他们"活动了下筋骨"。光子也在此出场了，她回去偷窥陈真的样子，还有被人吓到躲到陈真身后朝对方扮鬼脸的可爱表情，敲诈船越显示钢笔钱，可爱爆了！

得知师傅死讯，就回上海，祭拜师傅后就去虹口道馆报仇！

这段一开场就帅呆了，一个不知死活的日本小子在陈真面前叫嚣，陈真瞟都没瞟他一眼，直接"按头杀",玩爆那个什么馆主。这段打斗告诉我们，打架的时候不要随便飞踢以为很帅气，在空中无处借力你就是个任人宰割的棒槌！

既然不可能是被那馆主打败，只能是有人下毒。于是开棺验尸，中毒。

第二天出门跑步，正好就道馆的人来精武门要陈真，双方冲突，陈真被囚，法庭宣判，光子解围，不容于人，比武定主。。这段打斗也很帅气！

前面其实也有铺垫些。陈真回来后，他的锻炼方法：跳绳，单手俯卧撑，单手引体向上，教师弟实用的快速有力的侧踢，这些都很出彩啊！

霍庭恩其实功夫也不错，不过这几天心情郁闷去找了我们漂亮的蔡少芬MM，酒色有点掏空身体，虽然不乏有击倒陈真，以致于陈真后空翻单手撑地的精彩表现，但最后还是败下来。确实我挺理解他的，虽说他跟蔡少芬MM两年前就开始了，但也得看看现在是什么时候就敢去找MM。至少有三件事让他郁闷，就像农大叔说的那样"你回来做的这些事问过霍庭恩没有，怎么说他也是现在精武门的掌门啊"。

第一个就是他也没问下就直接找虹口道馆踢馆了，霍庭恩还让他披麻戴孝了，虽说陈真也是报仇心切。

第二个：带师弟们习武，风头盖过了霍庭恩

第三个：一回来就查出了师傅是被人毒死的。霍庭恩自己作为儿子，先是老子被人从坟地里挖出来，再者还是被别人查出老子是被毒死的。不管陈真最终是查出了真相，但你虽说挖的是你师傅，但他先是霍庭恩的老子啊，你问都不问下就挖人家老子的坟。霍庭恩对他怨念点也是非常理解的。后来他还特地在决斗前把霍家的迷踪拳教给了陈真，只是不想自己如果意外的话，迷踪拳就失传。但霍庭恩也是有些不够稳重，没有掌门的风度：日本人上面要人，他一出口就是：我这个师弟一天不打日本人就不舒服。最后在自己老爹灵堂面前大打出手，要不是巡警及时赶到，估计讨不到好去。这我也可以理解为被陈真呛气连上面找茬的日本人都只找他没自己什么事，发泄心中的气啊。


这样，陈真虽然胜了，但他还是带着光子离开了。很爷们，他说"我不想离开精武门，我也不想辜负光子，如果要我选的话，我只能离开精武门"

陈真带着光子来到山上住下。接下来就是和日本第一高手的对决。这一段不但打斗精彩，连对白也很出色。"我可没见过石头会还手的，要知道，我们的敌人可是会动的"。这里我也明白了船越干嘛开打前又是放衣服，又是热身运动的，他之前说过要"心平气和"，故意扰乱陈真心境。最后他说"最快击倒对方的方法就是手枪"。这句话真他妈对。我记得成龙在《80天环游地球》里面有个貌似很厉害的土著在耍花式时，成龙就是看他耍完，直接手枪一下蹦了他的。

高潮就是和藤田纲的打斗了。不得不说，有些人天生就是演坏人的料啊。周比利，防高，攻高，力量也高，还有必杀技。这点在开场对霍庭恩就表现得淋漓尽致，左手匾额，右手就把霍庭恩一下搞定了！

"东亚病夫的招牌被我一脚踢开"...陈真上线了！

一开始也是明显看出藤田纲防高的特点，陈真打他好几下都没事，这也印证了陈真说的"要打人先要会挨打,不然你打人家十下，人家没事，人家打你一下你就受不了"。。嘿嘿，立flag了吧，真碰到力量上胜过自己的对手了。

-------------

以后豆瓣电影影评都写这里了。再去看人家的影评,否则啊，看完人家的影评，自己都不敢写了。
