一直听着《菊次郎的夏天》，alison微博分享的，发觉有助于打字呢

{{http://ww4.sinaimg.cn/bmiddle/6106a4f0jw1ehuz9qho4yj20go71k7wh.jpg}}
----------
学会多个角度看问题,这句话是不是很官腔，就跟老妈说的要多喝水，少喝酒，一样废话，但真理就是显而易见的废话。就因为你认为它浅显了废话了而没认真思考过而认为它没用。其实不管什么东西，既然能经过时间的考验而流传下来，它就具有一定的可信性，也许最终它是错的，但一定有原因的，这个原因是值得我们去思索的。

上面的配图是现在微博很流行的类型，可以说是在微博里最适宜传播开去的，具体的看下数据就行了。或者问下你自己，当你看完后你有没有冲动点转发或评论下？！

网络垃圾就是这样被制造出来的

我们不再有深层次的思考，只是一时冲动激动就转发了，这样你成了个信息传播者，这条信息就在你点下转发的那刻从你眼前消失了。不怪你，微博它的设计就是这样，这样你就有了参与，而不单单是内容消费者，虽然这少许的参与对你不算什么，但人都是愿意而且倾向于这些简单的动作，人性如此，微博的设计里一定考量过并利用了这人性，所以它才能流行起来

=== 下面就针对这个配图说说我的看法 ===

写完上面那行字，就又想到：我该不会也被微博影响了吧？里面有这么一条：现在web2.0时代，每人都是内容生产者，很容易不经深思熟虑就发表些看似机智其实没有一点智慧的浅薄的言论并期望被别人看到。

昨天我也陷入了这样的怀疑中，认为自己写的东西没什么含金量。

现在有点想通了：本来我就是希望借助这样的写作方式让自己更容易写更快捷方便地写自己想写的，很显然这个很适合我的写作方式达到了我想期望。我敢说我写得比以前多了。这在前期必然导致这个问题：写的东西没有深度。但这是个开始，没有开始连那个问题都不会出现。就跟评论者批评行动者一样，因为评论者没什么行动让人批评的。所以以后注意太个人的东西就写在自己日记里给自己看好了。区分什么该写和该写到哪里的问题。

第二点，我虽然也是有点小小期望某个美女能看见，但就算没人，就算是现在一点反馈信息也没有，我也照样写下去了。这说明我写还是为了我自己，我可以说已经过了为了讨评论写给别人看的阶段了。‘过了这个阶段’  。昨晚有聊到这点，我是觉得人生有很多阶段和很多事都只是过了就好了而已。比如我疯狂地玩游戏到现在一点网游都没玩。这就是两个阶段，'一切都会过去的'，某古老谚语是这么说的，据说是世上最大的真理，想想真是啊，不管好的还是坏的事情悲伤和喜悦时候，都是会过去，所以悲伤可以一阵，但既然它会过去就不必太沉溺于悲伤，也提醒我们小心乐极生悲，做人不要太招摇太出风头，有好处自己心里开心下就好，跟家人朋友分享就好，开心过了就好。还有所谓的“早恋”问题也是过了阶段就好，我打上引号原因韩寒说过，本来嘛，两个人你情我愿的，突然跳出来个既不是你父母也不是我父母的人跳出来横加指责就让人接受不了。一个人只要能看出这个学校比那个学校好，这个老师操蛋那个老师还可以，就具备基本的识别能力了，能选择自己喜欢的人去喜欢。不然恋爱要怎么发生什么时候发生才是合适的才好呢？恩可以以此开写另外一篇了。[[love-about|恋爱随想]]


恩，这就叫三纸无驴。

也是这样写作的好处，我随我的思绪乱写，结果想写的东西越来越多，所以我说“怎么没东西可写！！”这句话是针对某人说的！我会为了抓住主题而放弃这些写作过程中的灵感吗？不会，我会就这样一直写下去，然后加上一句“言归正传”或“扯远了”，再把话题拉回来。


下面是真的对配图的看法

一个人，旅行中，看中一件衣服，穿上很帅，买了就没剩下多少钱，还要旅行还要吃穿这个时候就面临选择了。要考虑现在和将来的情况，买或不买对现在将来的影响

不买+将来：以后60天吃穿不愁的安全感

价值观：他认为这60天的*预期*的安全感不比*现在*身上帅气的衣服带给他的幸福感大
     
     我初步认为这是典型的及时享乐主义

选择三个：

- 算了,走吧
- 等哥到了30岁，再回到这里，买件最称心的西装吧
- 等等，后面的2个月，不是还没到吗？


他想到第三点，心一横，买了，露宿公园，第二天醒来才担忧，身上就5W怎么整？说一句这是个韩国人，5w就能撑过两天。

至今为止，我觉得都可以copy到国内来，但他的转折来了

他找宾馆老板谈，说他去火车站拉3个客人换取住宿

结果他说因为他穿着BOSS，一个小时就拉了30个人！

一周后，变成老板求他：大神千万别走，他呢，手中也有了50多万，有钱当然就不肯了：哥这么牛逼，干嘛给你丫做生意呢

所以他就出来自己干，还是拉客，而且还扩大化经营范围和业务，这样说不对，是去了住宿条件匮乏的东欧，捷克，花钱50W租了房子，为了扩大业务范围，就是不单是亚洲人，韩国人是亚洲的嘛，他雇了个英国小伙，英语，这下顾客范围就大大增长了，然后他很给力，因为哥穿着BOSS，生意很好，再找几个帅哥美女拉客，自己当BOSS数钱。1000w，因为当时哥买了BOSS

这哥们总结了道理：*人们通常认为,幸福像存款一样，可以日后取出来用，但实际上那是不可能的。日后再幸福吧？扯淡！人生的每个瞬间，只要过了那刻就会永远消失。所以，现在就要幸福起来。世界上再没有什么比`计划`更坑爹的了。凡事绝不可能按你的`计划`发展。随心，随欲，随性，享受`现在`的幸福吧。人生太呢吗短暂了*


=== 评论开始 ===

“人生太你妈短暂了”

写到后来就索性吧配图的文字都打出来了，想省的以后还去看配图文字，怕图片没了

既然都打了这么多字的铺垫，一点要多写点自己的想法，不然就浪费了

其实边打边想，刚才有上了趟厕所也想了，想到个不太相关的经验：如果现在有人要我给它个经验，那就是“屎尿不能忍”

好，言归正传。现在不像刚才那样持否定态度，我觉得还是能从这哥们身上学到些东西的。

他一直强调BOSS，如果没有那么件衣服，他就不会做这些事不会“成功”

这话绝对是真的。但不能反过来就认为“有了BOSS就能跟他一样”

买件衣服谁不会100w而已，如果他的投资回报率的10倍，1000W的话

 *要知道，成功都是倒叙的*。因为没人会采访失败者。一个在悬崖峭壁般的山路开车的师傅说“我有30年的开车经验，所以我才能开好车吗？不是！因为那些没开好的都掉下去了”

所以我们也要想到，如果不是他最后成功了，他现在就没能力站在舞台侃侃而谈，笑容满面了。

*胜利即正义，而不是正义必胜* --海贼王 某七武海，佛多若明格

那到底买了BOSS对他后来的’成功‘起了什么作用？

很明显，他没钱了，没钱就等于他被逼入了绝境！

一个人被逼入绝境会有什么反应？

大概人可以分为两类,奋起反抗和逆来顺受。一般认为外向的人奋起，内向的人顺受。反抗的可能有一线生机，顺受的等死。

绝境了。这哥们就开动脑筋去弄钱了！具体怎么弄如上所述。显然，就算没BOSS他也能做到上面的事情，有了BOSS没钱了，他才真的去做了这些事，不然一般来说他不会主动来做这个事也当然没有这个成功故事。为了论证这个，我们可以假设他由于别的原因，比如钱丢了或被偷了，那他会不会成功呢？可能会也可能不会。这又差在哪里呢，因为买BOSS是他自己做的决定！！天擎里，段天狼说了“何为自由，自由就是做自己想做的事，并自己承担后果！”。被偷或丢失只能是外力因素，但既然是你选择了，你就得负起责任，你不能怪老天是不是。

所以我才对这样的言论嗤之以鼻“只要结了婚，就会承担起责任，那么一切都会有的”。而坚信“贫贱夫妻百事哀”。很可笑，以前'很傻很天真的年纪'，以为`只要相互喜欢就没问题`,用引号因为其实我是怀念那样'很傻很天真的年纪'。

这也是我想写“恋爱随想”的原因


=== 享受当下 ===

人生短暂，你现在能享受的，比如那件BOSS，如果换成30岁以后再来享受，很可能就完全不一样了，也许到时候你都不想要了。也可能要不起了。只有现在！*人总是后悔没做过的事，而不是后悔做过的事*。你也要知道自己是不是这样的人。

世界是残酷的，所以我说“钱才是最实在的朋友”。如果没认清自己而随意学这哥们那样把自己积蓄就那么挥霍一空，你的下场会很惨。就跟世界末日那时期那样，没钱亲戚都不认的情况真是司空见惯了。（这司空兄也很忙啊：）


有两个念头现在抓不住了，一看时间也11点了，写了一个多小时
