2014年 07月 15日 星期二 09:23:01 CST

昨晚被问哪款手机比较好

我是为难的。不能你叫我回答我就回答，这样会显得我很掉价。。

呵呵，上句是开玩笑的，你知道出自哪里啦。。嘿嘿

言归正传

------------
当一个人为买哪两者的选择而纠结的时候，说明他还没有足够的钱买下二者。

反例就是我没钱所以连哪款手机都不用考虑了，经济学角度来说，我就是个没有购买力的人。什么叫购买力？只有购买欲是不够的，你还得有购买能力，这样你对于商家来说才是他们的潜在人群。紫川秀也说过“没事笑眯眯，非奸即盗”，证明人都是有所求于你才会“为你着想”。

上面的观点有什么意义。。意义有二：1、为了下面我的论述 2、为了给包括我在内的各位复习下经济学的基本知识。没想到出了学校到在这里用上了。


为什么会有选择纠结症？

其实不管是有钱人还是穷人，都有选择纠结的时候，而且在这点上穷人还罕见地占了点上风。

这涉及到经济学的一个基本概念。什么是经济学。经济学就是认定资源是稀缺的前提下合理分配资源使之得到最大化的结果。这句话有它的残酷性。简单来说，同样是一块钱它在富人的手里能发挥出比在穷人手里更大的效用。至于资源的稀缺性，你可以想象下如果每个人都能拥有任何想用的东西那这个社会会怎样？我估计连社会的形态都维持不下去。我想当独裁者，你也想，他也想。。。。

说到经济学就更不能不提及另外一个重要的概念：成本

普通人看的成本想到的是于成本相关的利润，没错。。这是从成本外部来看的，从成本内部来看，成本还可以分为各类。比如边际成本，机会成本。

今天就介绍下为什么我认为这两个成本很重要，而且跟我们的生活和决策息息相关。

边际成本，简单说就是你是个饿肚子的人，给你一个馒头吃，这个馒头，不，这第一个馒头对你的效用简直是无限大啊，可以说发挥了馒头所能达到的最大值。那再给你一个馒头让你吃，这第二个馒头的效用对你就没第一个那么无限大，但也是很大的，没人能饿的时候吃两个馒头就饱的。。。。。这样假设下去，到第100个馒头让你吃，那时候你肯定不觉得能吃馒头是幸福的事了，吃到吐，如果有这样的刑法那是很残酷的。就我 一个同学的话“太凶残了”。

所以说，第一个馒头它的边际效用是无限大的，所谓的边际，它就是要跟它之前的那个相比，第一个馒头之前是0，什么都没有。从什么都没有到有了一个馒头！！这直接跨越了量变与质变啊。。同学们，这高中哲学肯定都有背诵过这个知识点吧。同理，第二个馒头因为有之前第一个馒头垫底，所以它效用就不是量变到质变而是简单的量变而已。但它的效用也不小，从数学上说，也有总效用的50%，第三个就是33%，直到某个馒头后你饱了。从那个馒头后，每个馒头对你的效用都是负增长的。如果第一个馒头你愿意用你所有的一切来换取的话，那最后一个馒头你也愿意用一切来换取不吃它。因为他们都是从量变到质变的分割点！

刚才就想说，又扯远了，给自己都扯晕了。

把机会成本放在后面是因为，这个我们更经常在决策用到，也因此更重要。

机会成本简单来说就是你选择了一个东西你就相应地放弃其他的东西。它就是个单选题。这跟有没有钱真是一点关系没有，而且像我刚才提到的，在这点上富人的成本比我们穷人更大更亏。多说一句，这也是促使国际贸易产生的原因！！

我以前也认为既然是富人，那他当然可以有钱把所有的选项都买下来。我忘了有些东西是钱买不来的。我当然不是说感情什么的。是时间。没错！就是时间。如果说这个世界到处都是不公平，那你也不得不承认时间是最公平的！你会狡辩到每人的生命长短不一怎能说公平。没错。*但不公平也是一种公平，你可以认为时间都公平地对每个人不公平*。"公平"是个中性词，和"不公平"一样都是中性词。就是没有好坏之分。就跟好运和霉运一样都是难得的，一般人都是一般运气，要好运到买什么中什么也跟霉运到买什么不中什么。关键是你怎么利用。对好运的人，我们理所当然会跟他买他买的。而霉运的人呢。。这种人请让我们也像爱好运的人那样爱他:买他没买的！

又扯远了。富人可以买下所有选项，但这些选项不是买下就能享用的，你要享用，你得花时间对吧。每人一天24小时，不多不少对吧，你把这一小时用来工作，你就不能用这一小时来泡妞对吧。我说过这点上富人就比较亏是吧，想想，你这用来工作的这一小时，富人也用来工作，那他能赚比你多得多的钱，不然他怎么比你有钱啊。你用来泡妞的这一小时，富人也用来泡妞，他泡得肯定比你快，妞的质量肯定比你好，妞得数量也比你多。你泡个凤姐，凤姐还得考虑下，人家站在那边林志玲都主动凑上前去求他用钱砸，还说有个姐妹也想被他泡。。。。。。干！！你小子来拉仇恨的吗！！

嘿嘿，yy下，淡定淡定！我这么说不过是用比较极端的例子来说明，同样一个小时，用来工作，那你和富人都不能用来泡妞，不能泡妞，你失去的只是个凤姐，这世上有多少凤姐没人泡，而富人呢，他失去的不单单是志玲姐姐啊甚至还有双飞的机会啊！！这世上能有多少志玲姐姐,和多少双飞志玲姐姐的机会啊。我都替那富人心痛啊！！


好，同学们，今天的课就上到这里，老师我有些不能淡定了，提前下课,没有作业！
