

打另一个比方。我和朋友要秘密的通信。首先朋友寄给我一把她的打开的锁，这样我把信放到一个盒子里，锁上，给她寄过去。拿到盒子之后，朋友拿出自己的钥匙就可以打开箱子了。反过来，如果我想从她那里得到回信，那我就给她寄我的锁就行了。这种通信方式的好处是，任何一把锁的钥匙都没有邮寄过。
------
程序员，请昂起你高贵的头！ - zdd - 博客园

http://www.cnblogs.com/graphics/archive/2012/09/08/2676039.html

在他们面前，你还有什么理由抱怨？

程序员，请昂起你高贵的头！
------
 == [[words|好词好句好段]] ==
 == [[inspired|words that inspire you]] ==
%toc
--------
== 把自己埋在泥里吧 ==

这同硅谷的方式完全不同，在那里，管理人员只负责创造一个良好的工作环境，然后让真正的聪明人把东西做出来。

（What I was used to from the west coast was an attitude that management is just an annoying, mundane chore someone has to do so that the smart people can get their work done.）硅谷公司内部的运作更像大学里的学术讨论会，会议主席的作用只是主持会议而已。

Joel的第三个结论是，公司管理层的作用就是搬动家具、清理出空间，让有才华的研究人员做出一流产品。

（Managers exist to get furniture out of the way so the real talent can do brilliant work.）

*鱼柱懂得了这个道理，在全国大赛里，他把这个道理交给了赤木*
         首席中锋的位置让给你也没问题，但全国大赛的梦想却不能让！
------------
== 就算上司不是笨蛋 ==

在一次公司内部的圣诞晚会上，Joel见到了负责互联网战略的执行董事。Joel问他，公司打算怎么使用互联网，后者只是泛泛地说，互联网很重要，这是未来的发展方向。Joel感到很失望，他相信这个执行董事其实对互联网毫无认识，只不过是人云亦云。说到底，这个董事对这一切可能根本无所谓，反正他每年都有200万美元的年薪，保持现状就是最好。对他来说，Joel就是一个打字员似的"写网页的人"，Joel做了什么和工作中的付出，他并不关心。

（It convinced me that he had no flipping idea whatsoever what it was that was happening and what the internet meant or what I did as a programmer, and he was a little bit scared of it all, but who cares, because he's making 2 million dollars a year and I'm just a typist or "HTML operator" or whatever it is that I did, how hard can it be, his teenage daughter can do that.）

所以，Joel决定辞职了。


*就算上司不是笨蛋，但他不理解你的价值，那还有什么好说的*
---------
== 因此，Joel的第四个结论是，一个普通工作人员和一个领袖之间的差别，就是有没有良好的表达能力。 ==

（Being able to write clearly on technical topics is the difference between being a grunt individual contributor programmer and being a leader.）

Joel将创业的成功，部分归功于他在大学里受过的写作训练，那时有一个教授每周都要布置写论文，并且对平庸的文章恨之入骨，不给学分。这使得Joel学会了将复杂的话题说得清晰易懂，并且引人入胜。

*ruanyifeng写文也是这样的风格，让人看得懂*

--------
2014年 06月 27日 星期五 21:02:50 CST

*所以，Joel的第一个结论是：人生中重要的，是关注那些真正的问题（real problem），而不是陷入那些没有意义的琐碎问题（trivial problem）。就像苏格拉底说的，"认识你自己"。*



         Joel发现他能够做出大部分的题目，更重要的是，他发现自己喜欢做这些题。这样一来，他就明白自己是适合编程的。另一方面，很多其他学生对这门课感到无比头疼，觉得编程既枯燥又痛苦，每周40小时做这种题简直是一种刑罚。这些人于是明白，虽然同样是计算机系的学生，但是他们并不适合编程。这是一件好事，因为这样他们就避免了以后选择错误的职业。否则，让一个不喜欢编程的人，一生都与程序打交道，这是多么悲惨的一件事啊！

_不知道自己想做什么，能做什么很正常，但你至少要知道什么是你不想做的!_




----------------
== Joel的第二个结论是：选择职业时，不要只考虑职位是否专业对口，应该尽量选择业务方向与你专业相同的公司。 ==

因为这三个原因，Joel觉得in-house programmer不是一个好的职业，不幸的是，80%的程序员属于这一类，年复一年，很多人的生命就是这样被耗干的。

          （it's frightening because this is what probably 80% of programming jobs are like, and if you're not very, very careful when you graduate, you might find yourself working on in-house software, by accident, and let me tell you, it can drain the life out of you.）

*就是说，你是程序员，虽然其他公司也有程序员开发职务，但你不要去，而是去专业的软件开发公司，软件开发是公司的主要业务的才是你正确的选择*


这点我深有感悟，不然也不会向现在这样晃荡着了。

--------
2014年 06月 27日 星期五 14:51:25 CST
== 我的美好回忆，停留在猪肉三块五一斤的年代 ==

       我记得一点都不错，大概在十年前，那时的猪肉还是三块五一斤，羊肉是六块钱一斤。我父亲就是搞屠宰生意的，冬天，他骑着车子，载上一只羊，走街串巷的叫卖。我在冬天的暖暖的被窝里，听着父亲在村前的公路上叫卖羊肉的声音。那时，天刚蒙蒙亮。那时，羊肉六块钱一斤，猪肉三块五一斤。

*小时候，早晨还在睡觉的时候，就能听见沿街叫卖的馒头包子guenenggou 那时候还是能一块钱5个馒头，后来是3个*


-------------

== 我为什么喜欢编程==

作者： 阮一峰

       在复核的过程中，我又读到了书中让我最有共鸣的一段话：Joel谈为什么公正对程序员很重要。

       我不知道别人的情况，我自己喜欢编程，很大的原因就是觉得程序的世界更公平公正，谁对谁错，只要运行一下代码就知道了。这同现实世界截然不同，在现实的世界中，只要你有权有钱，善于搞人际关系和钻制度的空子，你就能把错的说成对的，把黑的说成白的。老老实实、埋头苦干的人，眼睁睁看着乾坤颠倒、小人得志，而只能束手无策、一筹莫展。

       *(....)如果你想不撒谎、不干坏事、并且被公正地对待，那么可能你只能去编程了。*

       许许多多的人选择编程，首要的原因就是，他们宁愿将自己的时间花在一个公平有序的地方，一个严格的能者上庸者下的地方，一个只要你是对的就能赢得任何争论的地方。

       如果你要吸引程序员，你就必须去创造出这样一个环境。当一个程序员抱怨"人际关系复杂"时，他们的意思明白无误，就是指任何个人因素超过技术因素的环境。程序员在完成手头任务时，不被允许使用最合适的编程语言，而是被命令只能使用另一种特定的语言，原因仅仅是老板喜欢这种语言；没有什么比这更让人气愤了。晋升的原因不是成果，而是人际关系；没有什么比这更让人抓狂的了。程序员被迫去做技术上落后的东西，仅仅因为上级或者得到上级支持的人坚持这样；没有什么比这更让人发火了。

-----------

== the good old days ==

作者： 阮一峰

1.

       请设想一下，如果早生200年，我们会过怎样的生活？

2.

       200年前，一个普通美国人的生活是这样的。

       白天，他出门打猎、伐木或种地。在天黑之前，就必须赶回家，否则晚上根本看不见路，因为没有路灯。回到家后，他就要拿出水桶，到附近的井、泉、水塘里打水，因为家里没有自来水。打完水后，他就要在露天，支起炉火做饭。因为室内排烟太麻烦，做饭都在室外。

       吃完晚饭后，他点起柴火和蜡烛作为照明。但是，柴火有烟雾，而蜡烛是用鲸脂做的，成本很高，所以都不能提供长时间的照亮。如果没有照明，那么晚上他干什么呢？事实上，这就是我对古人生活最无法想像的地方。唯一的可能就是，一到晚上，他真的不能干别的事情，只能早早睡觉。退一步说，即使他有钱点蜡烛，他也只有《圣经》可看，因为那时的小说和报纸都非常原始，不具备娱乐功能。另一方面，就像前面说的，由于没有路灯，他也不可能出门参加社交活动，何况那时的城市夜晚根本没有社交活动。

       此外，他也不能出远门。因为除了牲畜以外，没有任何交通工具。距离超过80英里（相当于二天的步行）的地方，都是非常遥远的长途，必须提前做好精心准备。

       这就是1800年一个普通美国人的生活，距今不过只有200年而已。

3.

       但是，很快地，一切都开始发生变化，因为新技术出现了。

------------


==下一份工作希望是被老板炒掉==

下一份工作希望是被老板炒掉

       为什么憋屈，因为一个字“怕”，怕工作做不好，怕不能按时完成进度，怕做的比别人差。所以做事总是战战兢兢，不敢说出自己的想法，见解，不敢做认为对的事，总是在迎合别人的想法，睡觉的时候还在担心明天的工作，总是跟在工作的屁股后面跑。我不喜欢这样的自己。

       这样的人就算努力工作，也只能做个合格的员工，他永远也不会做的出色。因为他已经束缚了自己的手脚。

       生活是自己的，一个人如果这样工作，他的生活也没法好到哪去，他是没有自我的，总是笼罩在“怕”的阴影中。

       其实想一想，工作你做的再差，最坏的结果就是被炒掉。被炒掉就再找一份，这没什么大不了，而且还省了自己写辞职信。如果你是跟随自己的内心在做事，我觉的完全值的，而大部分情况下是不会被炒的，真的被炒，也说明这家公司真的不适合你。

       其实知道了这个道理，真的去工作的时候，往往又会陷入到以前的状态。因为“怕”已成一种习惯。读书的时候总怕成绩不好，后来发现成绩并没有当初想的那么重要，我们后悔当初为什么没有在学校多交一些朋友，多去疯一下。现在这种状态被延续到工作中，所以，我不想等过了十几年了的时候，才说为什么当初，不能洒脱的去工作。

       so，不管是工作还是生活，没什么好怕，勇敢的去做自己，追随你的内心，即使是被炒。
