atk0110-acpi-0
Adapter: ACPI interface
Vcore Voltage:      +1.16 V  (min =  +0.85 V, max =  +1.60 V)
 +3.3 Voltage:      +3.20 V  (min =  +2.97 V, max =  +3.63 V)
 +5 Voltage:        +4.99 V  (min =  +4.50 V, max =  +5.50 V)
 +12 Voltage:      +11.83 V  (min = +10.20 V, max = +13.80 V)
CPU FAN Speed:     2884 RPM  (min =  600 RPM, max = 7200 RPM)
CHASSIS FAN Speed:    0 RPM  (min =  800 RPM, max = 7200 RPM)
CPU Temperature:    +29.0°C  (high = +60.0°C, crit = +95.0°C)
MB Temperature:     +43.0°C  (high = +45.0°C, crit = +95.0°C)

coretemp-isa-0000
Adapter: ISA adapter
Core 0:       +39.0°C  (high = +76.0°C, crit = +100.0°C)
Core 1:       +39.0°C  (high = +76.0°C, crit = +100.0°C)

------

ubuntu 自带ios查看功能，不用特地下载类似winmount就可以直接复制操作iso里的文件！

自带虚拟桌面，想要多少就有多少
------

2014年 08月 22日 星期五 22:21:42 CST

ubuntu下有磁盘使用分析器这样的软件，硬盘满了很容易查找出大文件的占用

ubuntu默认的字体就很不错了。xp默认字体简直没法用，win7应该还不错

我现在这个小键盘没有insert键。在xp下用xshell连接ipad操作时，复制黏贴很不方便，terminal下直接用c+a+v


------
2014年08月18日

忘了当初转到ubuntu的巨大原因：因为XP下的金山毒霸老是右下角小窗口！连我电脑老用户都中招几次，安装了几个没用的东西和改首页。不能不用这类安全卫生，因为在XP下。还有现在用ubuntu下的firefox超快的网页打开速度，还考虑到我这老电脑的配置，我非常满意！！

金山WPS“灵魂”丢失-月光博客

http://www.williamlong.info/archives/3869.html


------
www.whylinuxisbetter.net

-------------
       
- [ ] 系统无毒
- [ ] 系统稳定
- [ ] 系统安全
- [ ] 系统免费
- [ ] 无恶意软件
- [ ] 自由
- [ ] 马上可用
- [ ] 无需关心驱动（系统内核已经驱动）
- [ ] 一键升级系统
- [ ] 免费开源的软件
- [ ] 软件安装方便快捷
- [ ] 桌面炫酷
- [ ] 无需磁盘碎片整理
- [ ] 多种桌面环境可选
- [ ] 不像windows那样越用越慢
- [ ] 环境友好（真实的环境，大自然）
- [ ] 软件无后门
- [ ] 免费系统技术支持
- [ ] 多个工作区（虚拟桌面）
- [ ] 没有乱七八糟的开始菜单
- [ ] 不用等待多年以求漏洞解决
- [ ] 你是否厌烦了老是得重启系统？
- [ ] 让你的老电脑焕发青春
- [ ] 上百游戏免费玩
- [ ] 帮助自己和其他国家的人
- [ ] 各种即时通讯工具一个软件解决
- [ ] 牛逼的音乐播发器
- [ ] 天气预报集成？


----------
如下情况，请坚守windows吧

- [ ] 某个不能没有的私有软件
- [ ] 游戏发烧友
- [ ] 图书和印刷行业
- [ ] linux不支持的硬件

-------------

 == 为什么我用ubuntu ==


- [X] 自由
- [X] 系统免费
- [X] 系统无毒
- [X] 系统稳定
- [X] 系统安全
- [X] 软件安装方便快捷
- [X] 让你的老电脑焕发青春
- [X] 不像windows那样越用越慢
- [X] 马上可用
- [X] 无需关心驱动（系统内核已经驱动）
- [X] 免费开源的软件
- [X] 无需磁盘碎片整理
- [X] 多个工作区（虚拟桌面）
- [X] 没有乱七八糟的开始菜单
